Lekce 1
osobní zájmena
přítomný čas pravidelných sloves (1)
přítomný čas slovesa sein
zdvořilostní forma (vykání)
pořádek slov: věta oznamovací
pořádek slov: věta tázací
kladná a záporná odpověď
tázací příslovce Wo? a předložka in
tázací zájmena Wie? a Wer?
číslovky základní 0–20
Lekce 2
přítomný čas pravidelných sloves (2)
přítomný čas nepravidelných sloves (1)
nepřímý pořádek slov ve větě oznamovací
tázací zájmeno Was?
tázací příslovce Woher? a předložka aus
názvy jazyků
určení rodu podstatných jmen podle přípony
číslovky základní 21–2000
Lekce 3
přítomný čas slovesa haben
člen neurčitý
a 4. pád členu neurčitého
vazba es gibt
přivlastňovací zájmena v 1. a 4. pádě
zápor nicht a kein
Lekce 4
člen neurčitý a určitý
množné číslo podstatných jmen
způsobová (modální) slovesa
význam způsobových sloves
způsobová slovesa ve větě
vazba Wie geht’s?
Lekce 5
přítomný čas nepravidelných sloves (2)
způsobové sloveso mögen
tvary möcht-
rozkazovací způsob
tvoření rozkazovacího způsobu
složená slova
všeobecný podmět man
přídavná jména odvozená od vlastních jmen zeměpisných
Lekce 6
slovesa s odlučitelnou předponou
slovesa s odlučitelnou předponou ve větě
slovesa s neodlučitelnou předponou
určení času
předložky se 4. pádem
osobní zájmena ve 4. p.
tázací zájmeno Wer? ve 4. pádě
Lekce 7
přítomný čas nepravidelných sloves (3)
pád členu určitého a neurčitého
přivlastňovací zájmena ve 3. pádě
osobní zájmena ve 3. pádě
tázací zájmeno Wer?
pád jmen vlastních
Lekce 8
předložky se 3. pádem
předložky in a auf se 3. a 4. pádem
řadové číslovky
Lekce 9
slovesa hängen, legen, liegen, stehen, stellen, setzen
předložky se 3. a 4. pádem (2)
předložky pro popis cesty
Lekce 10
minulý čas – préteritum
minulý čas – perfektum
pomocná slovesa haben a sein
příslovečná určení času
Lekce 11
časové předložky
perfektum silných a nepravidelných sloves
spojky dass a weil
préteritum způsobových sloves
Lekce 12
zeměpisné názvy + předložky
zvratná slovesa
stupňování přídavných jmen
srovnání
Lekce 13
sloveso werden
skloňování přídavných jmen (po členu neurčitém/určitém, po přivlastňovacích zájmenech a zájmenu kein)
tázací zájmena was für ein a welcher
Lekce 14
souřadné souvětí
spojky s přímým pořádkem slov (und, aber, oder, sondern, denn)
spojky s nepřímým pořádkem slov (dann, sonst, deshalb, darum, deswegen, außerdem, trotzdem)
Lekce 15
spojky wenn a als
spojka obwohl
stupňování přídavných jmen – 3. stupeň (přívlastek)
Lekce 16
préteritum slabých sloves
préteritum silných a nepravidelných sloves
rozdíl mezi préteritem a perfektem a jejich použití
Lekce 17
préteritum slabých sloves
préteritum silných a nepravidelných sloves
rozdíl mezi préteritem a perfektem a jejich použití
vedlejší věty vztažné
Lekce 18
konjunktiv II: opisný tvar würde + infinitiv
konjunktiv II modálních sloves
konjunktiv II pomocných sloves sein a haben
konjunktiv II sloves gehen, kommen, wissen
vedlejší věty podmínkové s konjunktivem II
